Bienvenue sur Tandem TV. Bonjour à toutes et à tous. Bonjour Guimilière. Bonjour. Alors, vous êtes journaliste, essayiste, professeur d'université, militant politique. Vous vivez aux États-Unis et vous connaissez bien la politique américaine et ce n'est pas un secret de dire que vous êtes proche de l'ROIT proélienne du Republican party du parti républicain américain.
Et donc je souhaite avoir votre analyse sur la supposée ou réelle dépendance d'Israël envers les États-Unis. Mais mais avant, il y a une actualité extraordinaire du côté de New York puisque vient d'être élu euh Mamdani Zoran, islamiste apparemment convaincu, proalestinien euh à la mairie de la plus grande ville juive américaine.
Je voudrais voir à chaud votre réaction, Guimilia. Ben, je dirais que ça ne me surprend pas. La population de New York a beaucoup changé ces dernières années. La population de New York a perdu plusieurs centaines de milliers d'habitants parce que les taxes et les prix à New York sont devenus exorbitants.
Et donc vous avez un flux de population qui s'est dirigé très largement vers la Floride, secondairement vers des États comme la Caroline du Nord. Mais en tout cas, il y a il y a des gens qui ont quitté New York. Il y a aussi des gens qui sont arrivés et qui ont été naturalisés sous l'administration de Joe Biden.
Et par exemple dans les quartiers de Brooklyn et Queens, euh 48 % des gens qui y habitent en ce moment, c'est considérable, sont des immigrants de fraîche date fraîchement naturalisés. Donc il y a une transformation de population et si on fait l'addition de toutes les minorités ethnique à l'intérieur de New York, on arrive à plus de 70 %.
Euh ce qui est un chiffre absolument considérable. Donc je dirais que les blancs anglo-saxons sont devenus minoritaires à l'intérieur de la ville. Vous avez des juifs qui ont quitté la ville aussi en grande quantité parce que précisément un certain nombre de ces immigrants sont musulmans et ont des proportions à l'antisémitisme.
Donc vous avez moins de juifs qui vivent à New York qu'auparavant. Donc tous ces changements ont joué considérablement et c'est ce qui explique que 24 ans après les attentats du 11 septembre, vous avez quelqu'un qui est un islamiste, antisémite euh communiste dans ces idées économiques qui se trouve élu à la tête de la ville de New York et je pense que son élection va avoir des conséquences considérables.
Vous avez à nouveau des dizaines de milliers de New Yorcais qui veulent quitter la ville et qui ont déjà pris leur disposition, qui essayent d'acheter des maisons ou des appartements en Floride. La Floride s'attend même à plusieurs centaines de milliers de nouveaux habitants.
C'est ce qu'a dit le gouverneur Rondes Santis. Donc la ville de New York va continuer à changer et je dirais qu'elle va changer sans doute pour le pire. Euh à New York, vous avez toujours Wall Street mais les plus grosses banques de Wall Street ont déjà ouvert des succursales en Floride et des succursales au Texas.
Et bon, des gens appellent euh Miami la wall suite du sud du pays. Et donc je dirais que la ville, je pense va s'apauvrir et vous aurez une minorité de plus en plus petite qui aura de gros moyens parce que si vous n'avez pas des gros moyens, c'est absolument impossible de de vivre à New York.
Même vibr en banlieu c'est extrêmement cher. New York est la ville la plus chère des États-Unis mais c'est aussi la ville où vous avez le plus grand nombre d'assistés. Donc les gens qui ont des moyens dépensent de l'argent à New York mais ils en dépensent beaucoup.
Je dirais que si je fais la comparaison avec Las Vegas où je vis depuis une décennie maintenant, il me faudra à peu près trois fois plus d'argent que ce que je à Las Vegas pour vivre à New York avec le même niveau de vie. Et je ne pourrais pas avoir une maison comme celle que j'ai ici euh à Las Vegas.
Euh pour le prix de ma maison à Las Vegas qui est une grande maison, j'ai 300 m², 500 m² de jardin, une piscine. Euh pour avoir la même chose à New York, il me faudrait 10 millions de dollars euh que je n'ai et voilà, c'est c'est donc en fait vous n'êtes même pas étonné à à vous écouter de laction.
Même l'élection même la l'intervention de Trump n'a rien fait en fait. Non non et CR Crot ne peut rien y faire. Il ne peut pas jouer sur cette situation. Et beaucoup de gens disaient le candidat républicain euh qui est quelqu'un de bien, c'est Cortes Lewa euh qui était à la tête des Guardian Angels à New York qui ont un beret rouge.
Euh quelqu'un qui même s'il s'était retiré en faveur de Andrew Komo ça n'aurait pas suffi pour que Komo puisse gagner. Euh donc je dirais que la victoire de Mamdani, c'est un symbole euh de ce que devient New York en ce moment. Et donc New York va s'appauvrir et je dirais que de toute façon les décisions que veut prendre Mamdani vont appuvrir la ville indépendamment du fait qu'il est antisémite ce qui va faire fuire un certain nombre de juifs même un nombre certain de juifs je pense Mamdani est quelqu'un qui veut augmenter une multitude d'impôt qui veut faire que les transports soient gratuits grâce à ses impôts et cetera, qui veut ouvrir des épiceries collective qui appartiennent à la ville
et qui ne fassent pas de profit. C'est un programme typiquement communiste. Je dirais que tout ça va être une catastrophe pour la ville de New York. Et je dirais que Trump s'attendait à ce que cela se passe mais il pense que la ville de New York va servir d'Europe ou soir et faire que beaucoup de gens à l'intérieur des États-Unis.
New York, c'est pas vraiment les États-Unis, c'est une entité en soi que beaucoup de gens à l'intérieur des États-Unis vont se dire euh si les démocrates c'est ça maintenant, on en veut surtout pas. Et je dirais que si vous regardez les élections en Virginie et dans le New Jersey qui ont eu lieu aussi, il y a eu un gouverneur dans les Odestan.
Dans les deux cas, c'est la démocrate qui a gagné et assez largement. Et je dirais que c'est logique, vous avez une fuite de la population. Dans le New Jersey, c'est particulièrement net. Il y a plusieurs centaines de milliers d'habitants du New Jersey qui ont quitté le New Jersey et c'est tout à fait logique.
Vous avez des gens qui vivent dans le New Jersey qui vont travailler à New York. Vous allez travailler à New York, le train est extrêmement cher. Vous devez passer en voiture par les tunnels. Les tunnels coûtent 18 dollars dans la journée. Vous rentrez dans Manatan, vous payez 10 dollars de plus.
Ça vous fait déjà 30 dollars pour la journée sans compter le parking. Voilà, ce sont les ça les prix actuellement mais Guimilia finalement de de la ville la plus juive du monde, c'est devenu la ville la plus dimie du monde maintenant c'est New York. Et au lieu de au lieu de Wall Street, ça va être MC Street. Ça continue.
Tout à fait. J'envisage d'écrire mon article en disant 24 ans après, c'est la victoire d'Alqedaïda à New York. Incroyable. Incroyable parce que c'est c'est cette migration parce que vous parliez du New Jersey mais dans le New Jersey, il y a aussi beaucoup de juifs je pense à Monti et cetera toutes ces trou à fait tout à fait.
Je Ils vont quitter, ils vont partir sur vers Miami. Ah oui oui bien sûr bien sûr. Incroyable. Bon vers la Floride. Alors en tous les cas mais merci de votre de votre éclairage parce que franchement on avait pas ces informs. Enfin moi en tout cas je les avais pas.
Pourtant je connais quand même bien les États-Unis mais je les avais pas. Merci de nous avoir éclairé sur en fait euh la la c'était l'évidence de l'élection de Zoran Amdeni à New York qui n'est plus cette ville juieve mais plutôt devenue une ville d'Imi.
Revenons maintenant non pas à nos moutons mais à votre analyse que je vais euh qui est le thème de cette émission sur la supposée ou réelle dépendance d'Israël envers les États-Unis. En fait, Guimilière, la question est de savoir si Israël est le vassal des États-Unis et si Benjamin Nathanahou est devenu en quelque sorte, pardonnez-moi l'expression, elle est un peu galvodée, voire un peu agressive, le jouet de Trump.
Euh non, je je ne pense pas que c'est le jouet de Trump. Je dirais que à mes yeux, Benjamin Netaniau est l'un des deux ou trois plus grands hommes d'état de l'époque contemporaine. Euh c'est quelqu'un qui sait où il va, qui sait ce qu'il veut et qui a fait jusqu'à présent un travail absolument remarquable pour Israël.
Ce n'est surtout pas moi qui vais critiquer Benjamin Netaniaou de quelque façon que ce soit. Et je dirais que Donald Trump est le plus grand ami d'Israël qui soit jamais entré à la Maison Blanche depuis 1948. C'est aussi tout à fait clair, tout à fait net et je dirais qu'il y a une synergie entre l'un et l'autre à la télévision en France.
On n'arrête pas de dire euh que pour parvenir à ses fins, Donald Trump a tordu le bras de Benjamin Netaniau, lui a fait subir des pressions intenses. Euh ce n'est pas du tout ce que j'entends ici. Il y a une synergie entre les deux et cette synergie fonctionne très bien et elle aboutit à de bons résultats.
Donc euh aux États-Unis, enfin ce que vous entendez euh n'a rien à voir avec ce qu'on lit, mais pas seulement pas simplement d'ailleurs en Europe et en France, mais même en Israël sur le sentiment de vassalité d'Israël envers les États-Unis. Ça n'existe pas pour vous.
Non, mais je dirais que Israël est quand même dépendant des États-Unis euh sur le plan de la fourniture d'armement, par exemple. Et donc quand vous avez à la Maison Blanche le plus grand ami d'Israël qui soit jamais rentré depuis la refondation d'Israël, euh tout se passe très bien.
Quand vous avez un ennemi d'Israël, je dis bien un ennemi d'Israël à mes yeux comme Joe Biden, cela se passe beaucoup moins bien. Je dirais que pendant toute la période qui s'est écoulée depuis le massacre effroyable du 7 octobre 2023, jusqu'au moment où Trump a pu prendre les commandes des États-Unis, l'administration Biden n'a pas arrêté de faire des pressions sur Israël, sur le gouvernement israélien, sur Benyamin Netaniau et a freiné les livraisons d'armement.
Il y a beaucoup d'armements qui devaient être livrés, qui ne l'ont pas été en toute illégalité parce que le Congrès avait voté la livraison des armement et c'est l'administration Biden qui a refusé que ces arements ces armements partent et arrivent en Israël comme Obama avant lui.
D'ailleurs, Obama avait été avant Biden effectivement le plus grand ennemi d'Israël à être entré à la maison blanche. Mais je dirais que sous l'administration Biden, cela s'est accentué encore. Et quand on dit qu'Israël reconnaît que sa sécurité dépend en partie d'un consensus à Washington et qu'il faut donc ménager un équilibre avec les États-Unis, vous êtes d'accord avec ça ?
Euh ben je dirais que d'une certaine manière oui. Et je dirais que ce qui est très dangereux maintenant aux États-Unis, c'est que le Parti démocrate n'est plus du tout ce qu'il était. il y a 20 25 ans. Le Parti démocrate aujourd'hui est un parti qui a été profondément remodellé par Barack Obama.
C'est devenu un parti d'extrême gauche et c'est devenu un parti très largement pro palestinien entre guillemets. Les gens qui appartiennent, si je puis dire, à la vieille garde du Parti démocrate, des gens comme Chuck Schumer à New York par exemple, sont des gens qui doivent plutôt essayer de s'aligner sur la nouvelle ligne du parti pour survivre politiquement.
Mais l'époque où euh un un juif pouvait être candidat à la vice-présidence démocrate, ce qui était le cas avec Joe Lieberman quand représentait la présidence, maintenant c'est strictement inimaginable dans la situation présente. Le parti démocrate n'est plus le même parti comme je l'ai dit, c'est un parti d'extrême gauche.
C'est un parti qui accueille des musulmans antisémites. Il y en a deux particulièrement, mais ce ne sont pas les seuls. Euh il a Ilan Omar qui est une musulmane proche des frères musulmans euh qui est voilée. Euh c'est la première fois qu'il y a une femme voilée qui rentre au Congrès des États-Unis.
Et puis vous en avez une autre, Rachida Atlaïb qui se dit palestinienne et qui elle est élue du Michigan. Bon, une de de Minnéapolis de Minnesota et l'autre est du Michigan. D'ailleurs, je n'ai pas les résultats des élections à Minéapolis, mais il y a un candidat islamiste qui se présentait aussi à la mairie de Minnéapolis et je crains qu'il soit élu.
J'ai pas les résultats pour le moment, donc je ne m'avance pas sur le sujet, mais c'est le cas euh aujourd'hui. Donc je dirais que c'est quelque chose de très important à souligner et c'est très insuffisamment souligné en France et c'est même je pense insuffisamment dit en Israël, mais il ne faut pas compter que le parti démocrate redevienne un parti qui soutienne Israël de quelque façon que ce soit.
Les gauchistes partout dans le monde sont proalestiniens entre guillemets, donc prooristes, pro antisémite et le parti démocrate est devenu cela aujourd'hui. Et c'est incroyable de vous écouter parce que effectivement moi comme d'autres, on est resté sur une idée du parti démocrate euh je dirais à l'ancienne et aujourd'hui vous comparez pratiquement le parti démocrate à au parti de LFI en France.
C'est pense qu'ils sont pas loin. Ils sont quasiment sur la même longueur d'onde. D'ailleurs, elle fille se réjouit de la victoire de Zoran Mami. Ça c'est pas étonnant. C'est pas étonnant. Euh Israël de toute façon ne peut ignorer que son autonomie repose pour partie sur la bien la bienveillance d'un allié puissant.
Donc en fait si on ne parle pas de vincalité euh ou de dépendance, Israël a besoin des États-Unis comédiers puissants parce qu'il peut pas en trouver ailleurs. Non. Effectivement, l'Europe est de plus en plus islamisée et la plupart des gens qui sont au pouvoir en Europe sont des gens qui font la cour auxistes, qui se couchent devant les islamistes.
Et donc l'Europe est de plus en plus antisioniste, entre guillemets. L'antitionnisme étant le faunné de l'antisémitisme. Est-ce que euh quand on lit euh des sondages en Israël euh je voudrais avoir votre euh votre réaction et 48 % sont des sondages faits en Israël.
Bon, on peut savoir, je je ne sais pas d'où ils viennent, mais en fait je les ai lu. Euh 48 % des Israéliens pensent qu'Israël est devenu un proxy des États-Unis et je le disais tout à l'heure au début et 69 % c'est énorme un état vasal. Qu'est-ce que vous pensez de ces chiffres ?
Est-ce que vous les contestez d'abord ce que qu'est-ce que vous qu'est-ce que vous quelle est Non, je pense que je pense que ce n'est pas un état vassal. C'est un état euh qui parce que Israël a un premier ministre remarquable euh sait se démarquer, c'est prendre ses positions.
Mais ce qui est exact encore beaucoup trop de l'armement qui est fourni par les États-Unis et je dirais que il y a un risque immense à voir revenir le parti démocrate au pouvoir. Si le parti démocrate revenait au pouvoir, je dirais que les tensions avec Israël s'accroîtraient et Israël pourrait se retrouver face à des difficultés.
Il est extrêmement important que Trump euh reste en place jusqu'en 2028 et après il y a un successeur qui soit à sa hauteur, qui soit digne de ce nom. C'est ex Non pour les pour les États-Unis, c'est même très important pour le monde parce que il suffit de regarder ce qui s'est passé sous l'administration Biden.
L'administration Biden a créé tout un ensemble de catastrophes. L'administration Biden a une très lourde responsabilité dans tous les problèmes auxquels Israël était confronté, y compris le massacre atroce du 7 octobre 2023. Euh les États-Unis ont permis à l'Iran, auorime des Molas euh qui est le principal danger pour Israël au Prochrient euh de gagner de d'empocher de l'argent qui soit était de l'argent gelé à l'extérieur et qui a été dégelé, qui est rentré dans les caisses de l'Iran, soit même de l'argent qui a été donné par les États-Unis directement.
Et en tout euh le chiffre est énorme. Il euh l'Iran, le régime des Molas, a touché sous l'administration Biden à peu près 100 milliards de dollars. Et cet argent à quoi il a servi essentiellement a financé des groupes terroristes, les milices outil au Yémen, le Hamas dans la bande de Gaza et le Hbola au Liban.
Alors Guimilière, c'est important ce que vous les êtes en train de me dire, mais c'est même comment dirais-je entre guillemets, une bombe de de de de de de de d'une information qui n'a jamais été donnée, une bombe médiatique. Je je ne sais pas si on peut le dire comme ça.
Vous nous dites à l'instant que l'administration Biden serait quelque part responsable du massacre du 7 octobre. Elle a une responsabilité sans aucun doute. Je dirais que d'où vient l'armement du Hamas ? D'où viennent les possibilités d'entraînement des terroristes monstrueux du Hamas et très largement de l'Iran, très largement du régime des Molas.
Euh tant que euh Donald Trump était au pouvoir, sous le premier mandat de Donald Trump, euh vous n'aviez quasiment pas d'attaque terroriste mené par le Ramas et par euh les milissouti ou par le resbola. Euh pourquoi ? parce que l'Iran n'avait plus les moyens de donner de l'argent à tous ces groupes.
Pour organiser ce qui s'est passé, pour l'atrocité du 7 octobre 2023, il a fallu que ces gens s'entraînent et ils se sont souvent entraînés d'ailleurs bon en passant sans doute par des tunnels hors de la bande de Gaza. même qui se sont entraînés au sud Liban, qui sont allés s'entraîner au code, les gens qui sont arrivés avec je sais pas comment on appelle ça, des espèces d'hydroplaneur enfin de ou Ouais.
ou sur sur le le festival musical, ils se sont entraînés au Liban. Il y a des témoignages de cela. Et donc je dirais que si l'Iran des Mola n'avait pas eu l'argent que l'administration Biden a débloqué, euh il n'y aurait sans doute pas eu la possibilité pour le Hamas de faire ce qu'il a fait.
C'est vraiment une bombe médiatique ce que vous nous dites parce que c'est d'aller jusqu'à accuser l'administration Biden, c'est terrible. Maintenant Maintenant euh si je peux me permettre, est-ce que euh les États-Unis ne sont pas devenus devant l'isolation mondiale globale d'Israël dans le monde ne se pas ne sont pas devenus aussi l'espèce de bouclier diplomatique d'Israël ?
Ah si si, c'est tout à fait tout à fait. Je dirais que comme je l'ai dit, Donald Trump est le meilleur ami qu'Israël ait jamais eu à la maison Blanche et heureusement qu'il est là. euh passe à la situation mondiale telle qu'elle se dessine. Je dirais que la diabolisation d'Israël qu'on a vu se mettre en place depuis le 7 octobre 2023 est quelque chose d'effrayant, d'abominable, d'épouvantable et je dirais que voir que la plus grande vague d'antisémitisme depuis longtemps au sein du monde occidental a déperlé dans le monde occidental juste après le 7 octobre 2023 est une monstruosité absolu.
Euh je dirais que le plus terrible massacre de juifs depuis la choa a entraîné la plus grande vague d'antisémitisme depuis des décennies en Europe occidentale et en partie aux États-Unis et au Canada. Alors, il y a quand même, vous parlez de l'Iran, vous avez raison, c'est évident, on le sait que l'Iran, on le sait, ceux qui veulent bien la l'admettre et nous sommes une minorité euh en tous les cas en Europe, que l'Iran a sa part de responsabilité, là où vous venez de rajouter Biden, l'administration américaine, mais il y a quand même un état qui euh est une espèce de chouchou de Trump, c'est le Qatar.
Et pourtant, le Qatar, c'est quand même le grand financier du terrorisme international. Comment expliquez-vous comment comment Trump peut-il s'asseoir entre Israël et le Qatar ? Bah, je dirais que Trump regarde, je dirais que dans dans les films le parin, le parin 2, le parin 3, euh il est dit euh euh vous avez des ennemis, essayez de les garder aussi près de vous que possible. Pourquoi ?
parce que comme ça vous pouvez les tenir et je dirais que c'est un peu cela la stratégie Marlon Brand c'est Trump c'est Marlon de Brando quoi avec les deux oui d'une certaine manière je dirais que Trump est quelqu'un qui effectivement fait pression sur le Qatar et euh d'une certaine manière pas le Qatar Trump a laissé euh Israël après on a dit que il réprouvait il a laissé Israël euh essayer de d'éliminer ce qui aurait été une bonne chose d'ailleurs les dirigeants du Qata, les dirigeants du Hamas qui sont au Qatar.
Euh bon, ça ça n'a pas réussi. C'est dommage que c'est pas réussi, mais je dirais que les États-Unis étaient au courant. Après, ils ont dit qu'il réprouvait pour la forme. Mais donc, c'était un avertissement au Qatar. Et euh le Qatar est devenu d'une certaine manière un protectorat américain parce que Trump a dit au Qatar, "Je vous protège."
Euh donc c'est le Qatar qui est en position de vassalisation euh par rapport aux États-Unis actuellement. Euh Trump fait tout son possible pour tenir le Qatar et pour éviter que le Qatar aille trop loin. Oui, quand même. Euh, je vais essayer de d'être l'avocat du diable, hein.
C'est c'est un peu mon rôle aussi. Quand on vous voit ce qu'on a vu qu'à la maison blanche Trump passe le téléphone à Bibi pour qu'il s'excuse en direct auprès de l'émire du Qatar. Ça va pas un peu trop loin ? Non. Ou quand on voit que Trump quand il est à la CNES demande au président de pardonner, d'amnistier euh Bibi, il y a pas une une espèce de de d'intervention dans les politiques intérieures d'Israël de la part de Trump ?
Je dirais non. Je pense que Trump a pris une position que que je trouve légitime. Je je trouve euh absolument lamentable. Je pense que ça vient de l'existence d'un état profond en Israël. Je trouve absolument lamentable qu'on s'en prenne à Benyamin Netaniaou et que Benjamin Netaniaou doivent encore se rendre au tribunal pour des affaires qui ne devraient même pas exister alors qu'il doit défendre le pays et qu'il doit gérer une situation diplomatique complexe.
Je pense que les gens qui obligent Benjamin Netaniaou à se rendre au tribunal de cette façonlà sont des gens qui agissent contre les intérêts d'Israël et contre la possibilité que Benyamin Netaniaou remplisse pleinement sa tâche. Je dirais que les motifs de mise en examen de Benyamin Netaniau sont des motifs qui ne tiennent pas.
Euh parmi les les gens que que je peux fréquenter aux États-Unis, il y a par exemple Alan Derchovitz qui est l'un des plus grands juristes américain et euh il a il a énoncé plusieurs fois euh que les motifs de mise en examen de Benjamin Netaniaahu étaient indigne et ne tenait pas que dans aucune grande démocratie, dans aucun grand état de droit, on ne pourrait l'incriminer de cette façon-là.
Je dirais que nous avons dans le monde occidental une situation où la gauche essaie d'utiliser la justice pour éliminer les hommes politiques qui lui déplaisent. C'est ce qui se passe en Israël. C'est ce qui s'est passé aux États-Unis avec tout ce que l'on a fait subir à Donald Trump avant qu'il soit réélu.
Alors, il y a une grande base américaine au Qatar, on le sait. Et dernièrement, il y a eu quelques quelques rares critiques quand on parle de vassalité d'Israël par rapport aux États-Unis à la suite de la création de ce centre de coordination militar-civile en Israël dans la ville de Keriatgat.
Il y a une espèce de base américaine, personne n'en parle beaucoup, pourtant elle existe. Euh qu'est-ce que vous en pensez ? Est-ce que c'est une nouvelle base américaine installée en Israël ? Et donc encore une fois une espèce de dépendance militaire d'Israël vers les États-Unis ou pas ?
Je pense qu'il est bien que les États-Unis s'impliquent pour la défense d'Israël et pour s'efforcer de régler la situation dans la bande de Gaza. Je pense que les États-Unis sont la première puissance économique, politique et militaire du monde et je pense que Israël est dans une meilleure situation en ayant cette alliance forte.
avec les États-Unis. Et cette base de Keriatgat, c'est une base dans laquelle vous avez un étage euh qui est consacré qui est qui est aux mains de l'armée américaine, un étage qui est aux mains des forces de défense d'Israël et un autre étage qui est entre les deux euh dans lequel les choses se négocient.
C'est ce qui est en train de se négocier actuellement, c'est la création d'une force de stabilisation pour la bande de Gaza. Et je dirais que cette la création de cette force se fait en coordination complète entre Israël et les États-Unis. Et il est important qu'il en soit ainsi.
Il est évident que les suspects habituels, c'estàd le le Qatar et la Turquie vont essayer de de tenir de s'infiltrer dans cette force et il est important qu'Israël puisse mettre son véau à leur présence à l'intérieur de cette force. Justement, ce sera une de mes dernières questions merci d'y répondre.
Croyez-vous que la phase 2 du plan CR s'appliquera finalement ? Je pense que cela prendra du temps peut-être, mais je pense que oui, cela se mettra en place. Trump n'a pas arrêté de dire que le Has doit être totalement éliminé de la bande de Gaza. Et Trump est quelqu'un qui en général quand il dit quelque chose va jusqu'au bout de ce qu'il dit.
Donc je pense que les jours du Hamas dans la bande de Gaza sont comptés. Je pense qu'il serait mieux que ce soit quelqu'un d'autre qu'Israël qui passe le travail euh dès que cet Israël on crie d'une manière ignoble au génocide de la famille des je ne sais quoi.
Si c'est quelqu'un d'autre, si par exemple c'était des forces arabes qui s'en chargeaient, là plus personne ne dira rien des des Arabes qui éliminent d'autres Arabes. Ça n'intéresse personne dans les grandes rédactions du monde occidental. Comme d'ailleurs ce qui se passe au Soudan.
Tout tout le monde se fiche du véritable du véritable génocide qui existe au Soudan d'ailleurs. Exactement. Exactement. Et au Nigéria. Au Nigéria parce qu'on parle de l'Afrique au Nigéria aussi. D'ailleurs, d'ailleurs Trump est intervenu par rapport à ça, dit que si le gouvernement gérait pas les choses, les États-Unis interviendraient.
Euh non, Trump a une ligne très précise. Le but de Trump, c'est avant la fin de son deuxè mandat de parvenir à des accords d'Abraham élargis et approfondis de façon à ce qu'Israël puisse vivre en paix. une paix vigilante bien sûr parce que les dangers sont toujours potentiellement présents mais une paix néanmoins.
Et je dirais qu'il ne pas oublier que les accords d'Abraham ont permis quand même une paix réelle avec les Émirats arabes unis, avec le Maroc et avec le Bahrain. Ce n'est pas le cas avec le Soudan. Il le Soudan petit était signataire et le Soudan est retombé dans une guerre civile atroce.
Mais pour les trois autres états, euh c'est le cas. Et il y a eu maintenant une synagogue qui était construite au Maroc et une synagogue qui a été construite euh dans les Émirats arabes unis. Ce sont les deux premières synagogues euh construites dans le monde arabe musulman depuis plus d'un siècle.
Ma dernière question guilière et par l'expression mais ne pensez-vous pas que dans ce dans cette dans ces accords abrave, il y a pinas comme vous dites aux États-Unis avec le fait que Trump est contre l'annexion de la Judée Samarie ce que là-bas ils appellent la West Bank et d'ailleurs le gouvernement d'Israël le sait.
Et comment régler ce problème ? Ce sera ma dernière question. Ben je je dirais que je pense que ce n'était pas le moment pour que la J Marie passe sous gouvernance israélienne pleinement et entièrement. Mais quand j'ai écrit des articles sur ce n'était pas le moment, ce n'était pas maintenant qu'il fallait le faire mais ça veut pas dire que ça ne devra pas se faire.
Euh je dirais que pourquoi ce n'était pas le moment ? parce que actuellement il y a une tentative précément d'aller vers des accords d'Abraham élargis et appropongis. Si on prend cette décision maintenant, il va y avoir immédiatement des tensions avec différents pays arabes qui vont dire dans ces conditions, on ne signe pas.
Donc ce qu'il faut, c'est dire à ces pays arabes ce que fait Trump très habilement. Euh oui, dans un temps très très lointain, quand l'autorité palestinienne aura complètement changé, quand elle ne sera plus terroriste, quand elle sera devenu tolérante, on pourra éventuellement dire quand les poules dedans quoi, en fait.
Voilà. Exactement. Exactement. Et de toute façon, il est impossible de créer un état palestinien euh comme le désirerait euh des gens qui flirtent avec l'antisémitisme comme Emmanuel Macron. Il ce n'est pas possible. Vous avez plus de 500000 Israéliens qui vivent en Judée Samarie et je dirais que il est hors de question que ces gens s'en aillent.
Vous allez avoir de plus en plus de gens qui vont vivre en Judée Saint-Marie et je dirais que cette situation va être graduellement irréversible et je pense que c'est très bien ainsi. Donc le le l'annexion va se faire de fait des facto et à un moment donné quand les accords d'Abraham élargi et approfondi prend place, il sera possible de passer à une étape ultérieure.
Merci Guimilier, merci de d'être intervenu pardon euh sur l'antenne de Tandem TV. Je rappelle que euh vous pouvez nous retrouver non seulement sur le réseau Anatel en Israël, mais il encore habiter en Israël mais sur toutes nos émissions pe peut-être retrouver sur tandemtv.
net mais également sur les sur YouTube et puis abonnez-vous, ce sera plus simple pour n pour nous vous habituer à nos pour pardon pour regarder de manière plus fréquente nos émissions. Merci Guimilière, à très bientôt et bonne nuit parce que chez vous il est bientôt minuit je sais.
Oui, tout à fait, tout à fait. Bonne nuit à vous. Au revoir. [musique]